---
title: 生平简介
date: 2022-07-18 17:10:13
permalink: /pages/24768e/
---

# 生平历史
Gihtub:  [https://github.com/yizhiGao2018](https://github.com/yizhiGao2018 "https://github.com/yizhiGao2018")
邮箱:      [945915123@qq.com](945915123@qq.com "945915123@qq.com")
微信:      yizhi-Gao

## 简介
爱折腾，肯下功夫钻研，先后接触过多个领域，并且能把在其它领域里学到的知识灵活运用到当前领域，将 “迁移学习” 运用到生活的各个方面。

获得省、国家级竞赛奖项4项。

主持参与省、国家级项目2项；发表论文4篇，其中1篇SCI索引（CCF C类期刊），2篇EI索引，1篇中文核心。
## 科研经历
### 区块链

研究成果：

- Gao K, Liu Y, Xu H, et al. Design and implementation of food supply chain traceability system based on Hyperledger Fabric[J]. International Journal of Computational Science and
  Engineering, 2020, 23(2): 185-193.（EI）
- Gao K, Liu Y, Xu H, et al. Hyper-FTT: A Food Supply-Chain Trading and Traceability System Based on Hyperledger Fabric[C]//International Conference on Blockchain and Trustworthy Systems. Springer, Singapore, 2019: 648-661. （EI）

研究贡献

- 构建基于区块链的粮食供应链溯源系统
- 提出了一种基于交易的节点信誉量化机制，量化节点信誉，提高交易可靠性
- 提出了一种基于事件驱动的智能合约执行模型

### 进化计算

研究成果：

- Zhang W, Gao K, Zhang W, et al. A hybrid clonal selection algorithm with modified combinatorial recombination and success-history based adaptive mutation for numerical optimization[J]. Applied Intelligence, 2019, 49(2): 819-836. （SCI, CCF C 类期刊）
- 张伟伟, 高奎, 张卫正, et al. 基于成功历史自适应的混合克隆选择算法[J]. 郑州大学学报(工学版), 2019,  40(02):27-32. （核心期刊）

研究贡献：

- 提出了一种基于历史成功搜索的参数自适应方法
- 针对种群停滞问题提出了一种“基因敲除”策略
- 提出了一种针对高维搜索的进化策略

### 项目经历

- 参加河南省区块链技术重大公益专项两项
- 协助撰写国家自然科学基金项目申请书

## 工作
### xx云
IAAS计算组
- 云硬盘、云主机备份
    - 利用存储能力实现的备份恢复，如ceph存储
    - 利用虚拟化能力实现的备份恢复，如kvm中的qemu dirty bitmap技术

- 文件备份
    - 利用rsync等技术整合实现文件备份
- 存储对接
    - OSS存储
    - SAN存储
    - tus文件上下载服务
    - ftp文件上传下载服务
- 多集群管理
    - 深度剖析Karmada构建多集群管理框架
    - 实现集群间负载分发、差异化配置、负载迁移等

## 学习&竞赛

### 竞赛

- 蓝桥杯程序设计大赛省赛三等奖
- 河南省机器人设计大赛省赛三等奖

### 奖学金
- 国家励志讲学金
- 省级学业奖学金 若干

## 技能
- 能熟练使用GO, C++, Python, Matlab 等编程语言进行科学计算及数据分析，有云计算、区块链、机器学习、进化计算、嵌入式程序设计经验。
- 有，k8s, Helm, qemu 操作经验，熟练使用MySQL、MongoDB 等数据库，有底层Ceph、OSS 及SAN 存储集群使用经验。